How come they feed him better than us?
¿Cómo es que lo alimentan mejor que nosotros?
Oh, look who's late with my meal again.
Oh, mira quién llega tarde con mi comida otra vez.
Uh, Ivar.
Eh, Ivar.
Would you be a gentlemen and get me more olives, please?
¿Sería un caballero y traerme más aceitunas, por favor?
It's my birthday, after all.
Es mi cumpleaños, después de todo.
Give out your hand.
Da tu mano.
All right, I'll bite.
Está bien, voy a morder.
I'm going for more wine.
Voy por más vino.
So long, Ivar.
Hasta luego, Ivar.
Yes.
Sí.
Ivar? Ivar!
¿Ivar?  Ivar!
You will never escape.
Nunca escaparás.
Odin and Thor will find you.
Odín y Thor te encontrarán.
I've already escaped.
ya me he escapado.
Loki has escaped! Search every room!
¡Loki ha escapado! ¡Busca en cada habitación!
Search the castle!
¡Busca en el castillo!
Loki!
¡Loki!
Stop this madness right now.
Detén esta locura ahora mismo.
Midgard will fall.
Midgard caerá.
And I will replant this tree.
Y volveré a plantar este árbol.
When that happens, you can either join me
Cuando eso suceda, puedes unirte
or you can be against me.
a mí o puedes estar en mi contra.
But I assure you, it will be too late,
Pero te aseguro que será demasiado tarde,
for I will have all the power.
porque yo tendré todo el poder.
Only a fool would seek a shattered world.
Solo un tonto buscaría un mundo destrozado.
There would be nothing left for you to rule!
¡No te quedaría nada para gobernar!
I will not allow you
No permitiré que cumplas
to fulfill the destiny of Ragnarok.
el destino de Ragnarok.
It was not the answer I'd hoped for,
No era la respuesta que esperaba, pero
but if you get in the way, so be it.
si te interpones en el camino, que así sea.
Your magic does not work...
Tu magia no funciona...
in my throne room.
en mi sala del trono.
I don't need magic to defeat your old, decrepit soul.
No necesito magia para derrotar a tu vieja y decrépita alma.
Without your staff, you are nothing!
¡Sin tu personal, no eres nada!
Loki, stop this now.
Loki, detén esto ahora.
What, are you afraid that once I release the Great Wolf,
¿Qué, tienes miedo de que una vez que libere al
that he will hunt you down and fulfill his destiny
Gran Lobo, te perseguirá y cumplirá su destino?
- by destroying you? - There can still be peace.
- ¿Destruyéndote? - Todavía puede haber paz.
I took no pleasure in your sentencing.
No me complació tu sentencia.
Yet there I was, rotting away in that dungeon.
Sin embargo, allí estaba yo, pudriéndome en esa mazmorra.
I spent far too long idly by...
Pasé demasiado tiempo sin hacer nada...
mocked and ridiculed by the people, our people,
burlado y ridiculizado por el pueblo, nuestro pueblo,
while you've sat there in that throne room,
mientras te has sentado allí en esa sala del trono,
doing nothing for our world.
haciendo nada por nuestro mundo.
I can finish what I started all those years ago!
¡Puedo terminar lo que empecé hace tantos años!
Surrender, Loki. Surrender!
Ríndete, Loki.  ¡Rendirse!
Thor is on his way.
Thor está en camino.
And you have no escape.
Y no tienes escapatoria.
Surrender?
¿Rendirse?
I am just getting started, Odin.
Estoy empezando, Odín.
Aah!
¡Ah!
Thor!
Thor!
Ugh...
Puaj...
Odin...
Odín...
I warned you.
Te lo adverti.
Father!
¡Padre!
Oh! No!
¡Vaya!  ¡No!
Father. Father!
Padre.  ¡Padre!
Rag... Ragnarok.
Trapo... Ragnarok.
Father, save your strength.
Padre, guarda tus fuerzas.
- I'll get help. - No, no.
- Buscaré ayuda. - No no.
Loki... Loki is going to Midgard...
Loki... Loki va a Midgard...
to awaken Fenrir
para despertar a Fenrir y destruir
and destroy the tree of the Nine Realms
el árbol de los Nueve Reinos
that will then regrow in Loki's control!
¡eso luego volverá a crecer bajo el control de Loki!
Fenrir... Fenrir was imprisoned.
Fenrir... Fenrir fue encarcelado.
Never to be set free.
Nunca para ser puesto en libertad.
The mortals, they don't understand.
Los mortales, no entienden.
They don't understand what they... they have released.
Ellos no entienden lo que ellos... ellos han soltado.
How do I stop it, Father?
¿Cómo lo detengo, padre?
You need to find...
Necesitas encontrar...
the other half of the Vargr amulet.
la otra mitad del amuleto Vargr.
If the two halves are put together,
Si las dos mitades se juntan,
they could destroy the Great Wolf.
podrían destruir al Gran Lobo.
You must follow him. You cannot let him succeed.
Debes seguirlo. No puedes dejar que tenga éxito.
Where do I find the amulet?
¿Dónde encuentro el amuleto?
It was given to a mortal king
Se le dio a un rey
many years ago.
mortal hace muchos años.
Even I... do not know where it resides.
Incluso yo... no sé dónde reside.
You need to find Fenrir's tomb!
¡Tienes que encontrar la tumba de Fenrir!
Father... Father?
¿Padre padre?
Father! Father!
¡Padre!  ¡Padre!
That's a 2.6.
Ese es un 2.6.
What do you think, Grace, 2.6.?
¿Qué opinas, Grace, 2.6.?
Huh?
¿Eh?
- That earthquake. - What earthquake?
- Ese terremoto. - ¿Qué terremoto?
Hand me the hilt.
Dame la empuñadura.
Why do you keep looking at that?
¿Por qué sigues mirando eso?
See this?
¿Mira esto?
Yeah. Looks like a kite.
Sí.  Parece una cometa.
You think indigenous Native Americans are
¿Crees que los nativos americanos indígenas
flying kites? Is this some kind of
están volando cometas? ¿Es esto algún tipo de
sporting goods store from 200 years ago?
tienda de artículos deportivos de hace 200 años?
Can you at least pretend you know petroglyphs?
¿Puedes al menos fingir que conoces los petroglifos?
Hey, you want a geologist? I'm your guy.
Oye, ¿quieres un geólogo? soy tu chico
You want someone to do a coffee run, still your guy.
Si quieres que alguien haga una carrera de café, sigue siendo tu chico.
You want somebody to identify indigenous symbols?
¿Quieres que alguien identifique los símbolos indígenas?
- Not your guy. - Clearly.
- No es tu chico. - Claramente.
And besides, this isn't indigenous Native Americans.
Y además, no se trata de nativos americanos indígenas.
What is it?
¿Qué es?
This is the symbol of Fenrir, the Great Wolf.
Este es el símbolo de Fenrir, el Gran Lobo.
He was a god, with the power to destroy Odin.
Era un dios, con el poder de destruir a Odín.
Odin? Like Thor. Like that Odin?
¿Odín?  Como Thor. ¿Te gusta Odín?
Yep.
Sí.
And legend has it that Fenrir was so mean
Y cuenta la leyenda que Fenrir fue tan mezquino y
and uncontrolled that he tried to start the end of times.
descontrolado que intentó iniciar el fin de los tiempos.
If he were to fulfill his prophecy, then he would
Si cumpliera su profecía, destruiría los Nueve
destroy the Nine Realms and kill Odin and his wife, Frigg.
Reinos y mataría a Odín y a su esposa, Frigg.
What happened to Fenrir?
¿Qué pasó con Fenrir?
They captured him and imprisoned him
Lo capturaron y lo encarcelaron
for all eternity.
por toda la eternidad.
Let's hope he doesn't escape.
Esperemos que no se escape.
Grace.
Gracia.
Hey, Adrian. Grace here just discovered Valhalla.
Hola, Adrián.  Grace acaba de descubrir Valhalla.
And the end of the world. That's pretty cool, right?
Y el fin del mundo. Eso es genial, ¿verdad?
Dr. Sagias wants us to hold off.
El Dr. Sagias quiere que nos detengamos.
- Why? - Well, he's worried
- ¿Por qué? - Bueno, está preocupado.
that we're experiencing foreshock
que estamos experimentando un temblor
leading up to one big earthquake.
previo que conduce a un gran terremoto.
No, he-- tell Dr. Sagias you don't know if a foreshock
No, él-- dile al Dr. Sagias que no sabes si una premonición
is a foreshock unless it's preceded by a bigger quake,
es un temblor preliminar a menos que esté precedido por un terremoto
and the main event may not happen for months.
más grande, y el evento principal puede no ocurrir durante meses.
Look, let me just call him, I'll talk to him...
Mira, déjame llamarlo, hablaré con él...
- No, it's more than that. - What do you mean?
- No, es más que eso. - ¿Qué quieres decir?
It's a cluster of quakes, and they've been happening
Es un grupo de terremotos, y han estado ocurriendo
at the same time and apparently around the whole world.
al mismo tiempo y aparentemente en todo el mundo.
No, you can't have two quakes at once,
No, no puedes tener dos terremotos a
let alone a cluster of them.
la vez, y mucho menos un grupo de ellos.
But let me get online, and I'll check the USGS,
Pero déjame conectarme, y revisaré el USGS,
and I'll look at their seismographs, okay?
y miraré sus sismógrafos, ¿de acuerdo?
Okay.
Bueno.
Adrian, look.
Adrián, mira.
- Migration period? - Yeah.
- Período de migración? - Sí.
Vikings.
vikingos.
I can see that.
Puedo ver eso.
It's easily over a thousand years old.
Tiene fácilmente más de mil años.
Adrian, this is everything.
Adrián, esto es todo.
We can prove that Vikings traveled across North America
Podemos probar que los vikingos viajaron a
all the way to California,
través de América del Norte hasta California,
way before anyone ever thought.
mucho antes de que nadie pensara.
It could be a plunder.
Podría ser un saqueo.
You know, a souvenir from battle.
Ya sabes, un recuerdo de la batalla.
I mean, Vikings were already in Newfoundland by this time.
Quiero decir, los vikingos ya estaban en Terranova en ese momento.
That's fine. But look closely at these rocks.
Eso está bien. Pero mira de cerca estas rocas.
I see petroglyphs of other symbols, all Norse.
Veo petroglifos de otros símbolos, todos nórdicos.
- This makes no sense. - Adrian,
- Esto no tiene sentido. - Adrián,
this is a Viking tomb, and we just have to get inside.
esta es una tumba vikinga, y solo tenemos que entrar.
There's no record of Vikings making it this far west.
No hay constancia de que los vikingos hayan llegado tan al oeste.
I know!
¡Lo sé!
This is like when... Cope and Marsh
Esto es como cuando... Cope y Marsh
discovered huge dinosaur bones
descubrieron enormes huesos de dinosaurio
in the United States in the 1800s.
en los Estados Unidos en el siglo XIX.
No one knew they could make it this far.
Nadie sabía que podían llegar tan lejos.
Sorry. I can't open it
Lo siento.  No puedo abrirlo hasta
until we get the all clear.
que tengamos todo despejado.
We're so close. We just have to open this tomb.
Estamos tan cerca. Sólo tenemos que abrir esta tumba.
I'll go inside, I'll see inside for just a moment.
Entraré, veré el interior por un momento.
I'll get a site survey out here in a week.
Conseguiré una inspección del sitio aquí en una semana.
I can get it certified in less than two weeks.
Puedo certificarlo en menos de dos semanas.
Two weeks makes no difference for a tomb
Dos semanas no hacen ninguna diferencia para
that's been here for a thousand years.
una tumba que ha estado aquí durante mil años.
I'll get my team here to secure the site
Traeré a mi equipo aquí para asegurar el sitio
so Dr. Sagias is more comfortable.
para que el Dr. Sagias se sienta más cómodo.
Okay. And then we'll have this turned around in a week.
Bueno.  Y luego tendremos esto resuelto en una semana.
Everyone okay?
¿Todos bien?
It opened by itself.
Se abrió solo.
Give me the rock saw.
Dame la sierra para rocas.
I'm going to go get help.
Voy a ir a buscar ayuda.
I'll talk to Dr. Sagias.
Hablaré con el Dr. Sagias.
Hi. Yes, I need to speak to Dr. Sagias now.
Hola.  Sí, necesito hablar con el Dr. Sagias ahora.
It's Adrian at the site.
Es Adrian en el sitio.
Flashlight?
¿Linterna?
It's 30,000 lumens.
Son 30.000 lúmenes.
- What's that beeping? - That's me.
- ¿Qué es ese pitido? - Ese soy yo.
Hydrogen levels are really high.
Los niveles de hidrógeno son realmente altos.
Dangerous?
¿Peligroso?
Probably happened when the door opened.
Probablemente sucedió cuando se abrió la puerta.
Yeah, when hydrogen meets oxygen,
Sí, cuando el hidrógeno se encuentra
it's pretty explosive.
con el oxígeno, es bastante explosivo.
Yeah-- it also makes water.
Sí, también hace agua.
Yeah.
Sí.
Nick, you won't believe what just happened.
Nick, no vas a creer lo que acaba de pasar.
Not much in here.
No hay mucho aquí.
Maybe we're not the first to open it.
Tal vez no seamos los primeros en abrirlo.
No. Viking tombs were not like Egyptian tombs.
No. Las tumbas vikingas no eran como las tumbas egipcias.
Very basic.
Muy basico.
I'm surprised it has petroglyphs.
Me sorprende que tenga petroglifos.
Must have been someone special.
Debe haber sido alguien especial.
Or something.
O algo.
I don't see a body.
No veo un cuerpo.
Vikings were usually cremated.
Los vikingos solían ser cremados.
So this isn't a tomb?
¿Así que esto no es una tumba?
I don't know.
No sé.
Could be a shrine.
Podría ser un santuario.
What did the symbols say?
¿Qué decían los símbolos?
Sorry.
Lo siento.
Just talked to Dr. Sagias. He doesn't want us in here.
Acabo de hablar con el Dr. Sagias. Él no nos quiere aquí.
Come on. You gotta be kidding me right now.
Vamos.  Tienes que estar bromeando ahora mismo.
He wants to send a structural engineer
Quiere enviar a un ingeniero estructural
out here to make sure it's safe.
aquí para asegurarse de que sea seguro.
Okay.
Bueno.
Come on, Grace.
Vamos, Gracia.
Got it.
Entiendo.
Grace, come on.
Gracia, vamos.
Definitely Norse.
Definitivamente nórdico.
I see more of the wolf hieroglyphs.
Veo más jeroglíficos de lobos.
Fenrir?
¿Fenrir?
Yes, but...
Sí, pero...
I see some Native American symbols, too,
También veo algunos símbolos nativos
like early. Tongva symbols.
americanos, como los primeros.  Símbolos Tongva.
So, this tomb was a joint venture
Entonces, ¿esta tumba fue una empresa conjunta
between indigenous tribes and the Vikings?
entre las tribus indígenas y los vikingos?
Taking a guess, but...
Adivinando, pero...
maybe both groups built this
tal vez ambos grupos construyeron esto
because they both had a vested interest.
porque ambos tenían un interés personal.
In building a Viking tomb?
¿En la construcción de una tumba vikinga?
Why would the Tongva tribes do that?
¿Por qué las tribus Tongva harían eso?
Respect?
¿Respeto?
Or fear.
O miedo.
Look at these symbols.
Mira estos símbolos.
That's a Valknut, symbol of death.
Eso es un Valknut, símbolo de la muerte.
That's Yggdrasil, tree of the Nine Realms.
Ese es Yggdrasil, árbol de los Nueve Reinos.
That's Tongva for bad spirit, sun.
Eso es Tongva para mal espíritu, sol.
Maybe it's not a tomb.
Tal vez no sea una tumba.
Maybe it's something else.
Tal vez sea otra cosa.
Like what?
¿Cómo qué?
Anything.
Cualquier cosa.
A passageway, a room, a shrine.
Un pasadizo, una habitación, un santuario.
A prison.
Una prision.
For the wolf god
Para el dios lobo que quiere comerse
that wants to eat the sun and destroy the Nine Realms.
el sol y destruir los Nueve Reinos.
Stop.
Deténgase.
Two cultures teaming together to build a prison. Why?
Dos culturas uniéndose para construir una prisión.  ¿Por qué?
Whoa, whoa. I don't think so.
Whoa Whoa.  No lo creo.
- Excuse me, sir. - Do not touch me.
- Discúlpeme señor. - No me toques.
This is a secure area. We need to see some I.D.
Esta es un área segura. Necesitamos ver alguna identificación.
Some I.D.?
¿Alguna identificación?
What is I.D.? Do you not know who I am?
¿Qué es el D.I.? ¿No sabes quién soy?
Sir, you could be Abraham Lincoln
Señor, podría ser Abraham Lincoln
walking in here with John Wilkes Booth.
entrando aquí con John Wilkes Booth.
And I'd still need I.D.
Y aún necesitaría una identificación.
Clearly must be some friends of yours.
Claramente deben ser algunos amigos tuyos.
You're not in charge, are you?
No estás a cargo, ¿verdad?
I.D.
IDENTIFICACIÓN.
Enough with the I.D.
Basta de D.N.I.
Who's in charge?
¿Quién está a cargo?
That'd be Dr. Nick Sagias,
Ese sería el Dr. Nick Sagias,
executive director at the Odinkar Museum.
director ejecutivo del Museo Odinkar.
That guy.
Ese tipo.
Dr. Sagias.
Dra. Sagias.
Handsome fellow.
Apuesto compañero.
May I go in?
¿Puedo entrar?
- I need to call this in. - No, you don't.
- Necesito llamar esto. - No, no lo haces.
No, I don't.
No, no lo hago.
Afternoon, Dr. Sagias.
Buenas tardes, Dra. Sagias.
It's great to see you.
Es genial verte.
Would you like me to get the team
¿Le gustaría que consiga el equipo
and meet you at the site?
y nos reunamos con usted en el sitio?
Won't be necessary.
No será necesario.
All right.
Está bien.
Sounds good.
Suena bien.
Been in prison far too long, my friend.
Ha estado en prisión demasiado tiempo, amigo mío.
I know what you're going through.
Sé por lo que estás pasando.
The wait is over.
La espera terminó.
I can't believe I missed that.
No puedo creer que me perdí eso.
What?
¿Qué?
That's thulite.
Eso es tulita.
That's why it has that pink tint to it.
Es por eso que tiene ese tinte rosa.
- Thulite? - Yeah, it's Norwegian.
- ¿Tulita? - Sí, es noruego.
These are huge rocks.
Estas son rocas enormes.
What are they doing here?
¿Qué hacen aquí?
Would they travel across the country
¿Viajarían por todo el país
with tons of thulite?
con toneladas de thulite?
You can't find thulite in California.
No se puede encontrar thulite en California.
Not a thousand years ago. I mean, they found something
No hace mil años.  Quiero decir, encontraron algo
similar at Searles Lake, but deep.
similar en el lago Searles, pero en lo profundo.
Really deep-- you'd need 19th century engineering
Muy profundo: necesitarías ingeniería del siglo XIX.
- to extract it. - Hey, Dr. Choi.
- para extraerlo. - Hola, Dra. Choi.
Morning, Harold.
Buenos días, Haroldo.
Did Sagias say he was coming in today?
¿Sagias dijo que vendría hoy?
No, I just spoke to him on the phone. Why?
No, acabo de hablar con él por teléfono.  ¿Por qué?
I'm pretty sure he's here.
Estoy bastante seguro de que está aquí.
- What? - I think he's in the tomb.
- ¿Qué? - Creo que está en la tumba.
Did you authorize the explosives?
¿Usted autorizó los explosivos?
- Why would I do that? - Harold, call 911.
- ¿Por qué habría de hacer eso? -Harold, llama al 911.
Nick? Hello?
¿Mella?  ¿Hola?
Grace, I think the room got bigger.
Grace, creo que la habitación se hizo más grande.
Another door opened!
¡Se abrió otra puerta!
- Nick! - Whoa, whoa, whoa!
- ¡Nick! - ¡Vaya, vaya, vaya!
- It's a lot of hydrogen! - We should wait outside.
- ¡Es mucho hidrógeno! - Deberíamos esperar afuera.
Listen, my guess is this time
Escucha, creo que esta vez
there was a volatile chemical reaction.
hubo una reacción química volátil.
Another door. Who cares? Let's go!
Otra puerta. ¿A quien le importa?  ¡Vamos!
We're looking for Nick.
Estamos buscando a Nick.
No, this is a volatile site that just exploded
No, este es un sitio volátil que acaba de explotar
and possibly killed someone. We need to go.
y posiblemente mató a alguien.  Tenemos que irnos.
- He could be hurt. - Dr. Choi?
- Podría estar herido. - ¿Doctora Choi?
First responders are on their way,
Los socorristas están en camino, pero tienen
but they've got questions because it's a dig site.
preguntas porque es un sitio de excavación.
Hello?
¿Hola?
Patrick, let's go.
Patricio, vamos.
Patrick!
¡Patricio!
Patrick...
Patricio...
- Patrick! - Adrian.
- ¡Patricio! - Adrián.
Patrick, let's go.
Patricio, vamos.
Wait, wait, that's Dr. Sagias.
Espera, espera, ese es el Dr. Sagias.
Oh my God.
Ay dios mío.
Nick?
¿Mella?
Don't touch me.
No me toques.
It's okay, Dr. Sagias.
Está bien, Dra. Sagias.
You're at the dig site.
Estás en el sitio de excavación.
There was an explosion.
Hubo una explosión.
Nick, it's me, Adrian Quinn.
Nick, soy yo, Adrian Quinn.
Are you... Are you hurt? Are you okay?
¿Estás... estás herido? ¿Estás bien?
I don't want your help, okay?
No quiero tu ayuda, ¿de acuerdo?
They found him.
Lo encontraron.
Yeah, he's just a little stunned.
Sí, está un poco aturdido.
All right, everybody, it's not safe here.
Muy bien, todos, no es seguro aquí.
We got to get everybody out.
Tenemos que sacar a todos.
Sir? Dr. Sagias,
¿Señor?  Dra. Sagias,
I'm going to lead you to the surface, all right?
Te llevaré a la superficie, ¿de acuerdo?
Stay away from me. All of you!
Mantente alejado de mí. ¡Todos ustedes!
Nick. It's me, Grace.
Mella.  Soy yo, Gracia.
I do not require your assistance at this time.
No necesito su ayuda en este momento.
Why are you here, Nick?
¿Por qué estás aquí, Nick?
I came...
Yo vine...
to visit the prison of Fenrir myself.
visitar la prisión de Fenrir yo mismo.
How did you know this was the prison of Fenrir?
¿Cómo supiste que esta era la prisión de Fenrir?
We need to go outside.
Tenemos que salir afuera.
This room is too unstable.
Esta habitación es demasiado inestable.
We need to leave.
Tenemos que irnos.
That's fine. I'll go with Patrick here.
Eso está bien. Iré con Patrick aquí.
You all leave.
Todos ustedes se van.
Okay.
Bueno.
- You got him? - I'm fine, fine, just-- yeah.
- ¿Lo tienes? - Estoy bien, bien, sólo-- sí.
Uh-uh.
Uh-uh.
Did Nick seem off to you?
¿Nick te pareció desagradable?
No one said anything about him showing up to the site.
Nadie dijo nada sobre su aparición en el sitio.
He's like that.
el es asi
Yeah, but you just talked to him.
Sí, pero acabas de hablar con él.
I talked to him on the phone.
Hablé con él por teléfono.
He could have been on his way to the site.
Podría haber estado en camino al sitio.
Right.
Derecha.
Look, Nick is eccentric.
Mira, Nick es excéntrico.
Could have been stunned from the blast.
Podría haber quedado aturdido por la explosión.
Did you notice he's not limping? He always has a cane.
¿Notaste que no cojea? Siempre tiene un bastón.
I mean, we should have heard him or at least seen him.
Quiero decir, deberíamos haberlo oído o al menos haberlo visto.
How'd he sneak past us?
¿Cómo se coló entre nosotros?
I'm gonna make a few calls. I'm not sure what's going on,
Voy a hacer algunas llamadas. No estoy seguro de lo que está pasando,
- but it doesn't feel right. - I'm going to go back.
- pero no se siente bien. - Voy a volver.
What?
¿Qué?
I was just wondering if you were worth saving.
Me preguntaba si valía la pena salvarte.
Excuse me?
¿Perdóneme?
I thought you wanted me to help you out of here, Dr. Sagias.
Pensé que quería que lo ayudara a salir de aquí, Dr. Sagias.
Then help.
Entonces ayuda.
You reached security, this is Greg.
Llegaste a seguridad, este es Greg.
How can I help you?
¿Cómo puedo ayudarte?
Yes. Hi, I'm Grace Choi.
Sí.  Hola, soy Grace Choi.
I'm one of the archeologists working with Sagias.
Soy uno de los arqueólogos que trabaja con Sagias.
I was wondering if I could speak with him.
Me preguntaba si podría hablar con él.
I'm afraid that Dr. Sagias is in a meeting.
Me temo que el Dr. Sagias está en una reunión.
You have to call back later.
Tienes que volver a llamar más tarde.
He's in a meeting?
¿Él está en una reunión?
Did he go to the site?
¿Fue al sitio?
No, I just buzzed in his lunch about 10 minutes ago.
No, acabo de llamar a su almuerzo hace unos 10 minutos.
He's been at the museum all day.
Ha estado en el museo todo el día.
- Okay. Thanks. - Of course.
- De acuerdo.  Gracias. - Por supuesto.
Is there anything else I can help with?
¿Hay algo más en lo que pueda ayudar?
Is there anything wrong?
¿Hay algo mal?
Could you have him call me when he's done?
¿Podrías pedirle que me llame cuando haya terminado?
Tell him it's important.
Dile que es importante.
Certainly. I'll have him call you back at once.
Seguramente.  Haré que le devuelva la llamada de inmediato.
Thanks, Greg.
Gracias, Greg.
- Harold. - Yeah?
- Haroldo. - ¿Sí?
Toss me your radio.
Tírame tu radio.
Patrick? Quinn?
¿Patricio?  Quinn?
Come in, over?
Entra, ¿cambio?
Can anyone hear me, over?
¿Alguien puede oírme, cambio?
Come on. Follow me.
Vamos.  Sígueme.
What is all this?
¿Que es todo esto?
A sentry station.
Una estación de centinela.
Guards? For what?
¿Guardias?  ¿Para qué?
Fenrir.
Fenrir.
Nick!
¡Mella!
- Nick, stop! - At last.
-¡Nick, detente! - Al final.
Stop.
Deténgase.
I'm sorry, but there are procedures for stuff like this.
Lo siento, pero hay procedimientos para cosas como esta.
I'm sorry?
¿Lo siento?
You can't just take things from an excavation site.
No puedes simplemente tomar cosas de un sitio de excavación.
We have to log it.
Tenemos que registrarlo.
But more importantly, we have to get out of here now.
Pero lo más importante, tenemos que salir de aquí ahora.
Dr. Sagias...
Dra. Sagias...
Open the urn.
Abre la urna.
- Nick! - Now. Open the urn.
- ¡Nick! - Ahora.  Abre la urna.
Patrick. Patrick, stop!
Patricio.  ¡Patricio, detente!
I can't breathe.
no puedo respirar
Much better. Thank you, Doctor.
Mucho mejor.  Gracias doctor.
Without your assistance, I would've never
Sin tu ayuda, nunca hubiera podido
been able to retrieve the Great Wolf's fang.
recuperar el colmillo del Gran Lobo.
You can't remove that.
No puedes quitar eso.
I don't understand.
No entiendo.
Who are you?
¿Quién eres tú?
Where are my manners?
¿Donde estan mis modales?
Why, I'm Loki.
Por qué, soy Loki.
Get away from him.
Alejate de el.
That's not Nick.
Ese no es Nick.
That's the guy!
¡Ese es el tipo!
That's the guy that got past me.
Ese es el tipo que me pasó.
What do you want?
¿Qué quieres?
What's rightfully mine, of course.
Lo que es legítimamente mío, por supuesto.
He's controlling Patrick somehow.
Él está controlando a Patrick de alguna manera.
Grace, we got to get out of here.
Grace, tenemos que salir de aquí.
What have you done to Patrick?
¿Qué le has hecho a Patricio?
Well, unfortunately, Odin made it
Bueno, desafortunadamente, Odin hizo que
so that a God is unable to unearth the Great Wolf.
un Dios no pueda desenterrar al Gran Lobo.
So I needed a mortal,
Así que necesitaba un mortal,
and the good doctor here was willing and able.
y el buen doctor aquí estaba dispuesto y era capaz.
And now that I have the fang...
Y ahora que tengo el colmillo...
there's just one more thing to do.
sólo hay una cosa más que hacer.
Patrick!
¡Patricio!
- No! - Get out of here! Go!
- ¡No! - ¡Sal de aquí!  ¡Vamos!
Save yourself! Go! Ah!
¡Ahorrarse!  ¡Vamos!  ¡Ay!
You heard him, save yourself.
Lo escuchaste, sálvate.
- Go! - Save yourselves! Go!
- ¡Vamos! - ¡Salvaos!  ¡Vamos!
Ah!
¡Ay!
- Are you okay? - Yeah, I think so.
- ¿Estás bien? - Sí, eso creo.
There he is.
Ahi esta.
I was wondering when you'd show up, Thor.
Me preguntaba cuándo aparecerías, Thor.
Looks like you were not as good
Parece que no fuiste tan bueno
at hiding your whereabouts as you think.
ocultando tu paradero como crees.
You will pay for your crimes against Asgard.
Pagarás por tus crímenes contra Asgard.
Crimes? What crimes?
¿Crímenes?  ¿Qué crímenes?
Liberating this planet? Freeing the mortals.
¿Liberar este planeta? Liberando a los mortales.
I believe you're the one committing the crime, Thor.
Creo que eres tú el que está cometiendo el crimen, Thor.
I'm afraid it's too late, for Fenrir is awake.
Me temo que es demasiado tarde, porque Fenrir está despierto.
The end of the world is near.
El fin del mundo está cerca.
I must run.
debo correr
No. No! Loki!
¡No no!  ¡Loki!
Loki!
¡Loki!
- You okay? - Yeah, I think so.
- ¿Estás bien? - Sí, eso creo.
Wait, Grace!
¡Espera, Gracia!
Wait, wait.
Espera espera.
Excuse me.
Perdóneme.
Hi, uh...
Hola, eh...
I'm, uh... Grace.
Soy, eh... Grace.
I'm Dr. Grace Choi.
Soy la Dra. Grace Choi.
I'm site manager at this excavation.
Soy el administrador del sitio en esta excavación.
Um, uh-uh.
Um, uh-uh.
That's Loki, so...
Ese es Loki, así que...
You must be Thor.
Debes ser Thor.
You know of my name?
¿Sabes de mi nombre?
How?
¿Cómo?
Well... the hammer.
Bueno... el martillo.
Mjolnir?
¿Mjolnir?
You know of it?
¿Lo sabes?
Norse mythology is my specialty.
La mitología nórdica es mi especialidad.
Well...
Bien...
Not mythology, I guess.
No es mitología, supongo.
You studied us.
Nos estudiaste.
Then you may know where Loki is.
Entonces puedes saber dónde está Loki.
You can help me.
Puedes ayudarme.
Um, maybe?
¿Quizás?
The fate of your world depends upon it
El destino de vuestro mundo depende de
and your knowledge of us.
ello y de vuestro conocimiento de nosotros.
Well, when you put it like that.
Bueno, cuando lo pones así.
Come with me.
Ven conmigo.
Okay.
Bueno.
The Fang of Fenrir. Do not touch that.
El Colmillo de Fenrir. No toques eso.
Wait, what happened to the markings on your face?
Espera, ¿qué pasó con las marcas en tu cara?
War paint of the gods.
Pintura de guerra de los dioses.
It manifests during battle.
Se manifiesta durante la batalla.
Wait-- hey!
Espera, ¡oye!
That's Yggdrasil, the tree of the Nine Realms.
Ese es Yggdrasil, el árbol de los Nueve Reinos.
You know of it?
¿Lo sabes?
Yeah.
Sí.
Basically each branch holds a part of the universe.
Básicamente, cada rama tiene una parte del universo.
Earth is part of it.
La tierra es parte de ella.
This is what Loki is after.
Esto es lo que busca Loki.
He seeks to destroy the tree
Busca destruir el árbol y plantar
and plant a new one that he could control.
uno nuevo que pueda controlar.
And that's why he needs Fenrir?
¿Y por eso necesita a Fenrir?
Loki can destroy the tree.
Loki puede destruir el árbol.
But attacking each realm, that will be difficult.
Pero atacar cada reino, eso será difícil.
Fenrir will grow stronger and bigger,
Fenrir se hará más fuerte y más grande,
and he will devour each realm.
y devorará cada reino.
Where's the tree?
¿Dónde está el árbol?
My father said it's nearby.
Mi padre dijo que está cerca.
Fenrir was imprisoned when he got too close to it.
Fenrir fue encarcelado cuando se acercó demasiado.
The gods stopped Fenrir. We are just mortals.
Los dioses detuvieron a Fenrir. Somos simples mortales.
No one is asking you to do this.
Nadie te está pidiendo que hagas esto.
I will take on this challenge myself.
Yo mismo asumiré este desafío.
No, we can't let Patrick die.
No, no podemos dejar que Patrick muera.
Your friend is right.
Tu amigo tiene razón.
Fenrir grows more powerful
Fenrir se vuelve más poderoso y tu
and your friend, he will disappear forever.
amigo desaparecerá para siempre.
We can stop them.
Podemos detenerlos.
This is what I like about your kind.
Esto es lo que me gusta de los de tu clase.
The odds are against you.
Las probabilidades están en su contra.
Yet you choose to fight for one another.
Sin embargo, eligen luchar el uno por el otro.
- Can we fight them? - No.
- ¿Podemos luchar contra ellos? - No.
Just tell me where they are and I will fight them on my own.
Sólo dime dónde están y lucharé contra ellos por mi cuenta.
No. You want my help, that I'm going with you.
No. Quieres mi ayuda, que voy contigo.
Me, too.
Yo también.
Stubborn, foolish.
Obstinado, tonto.
But full of heart.
Pero lleno de corazón.
Fine. We will travel together.
Multa.  Viajaremos juntos.
So where are we going?
Entonces adónde vamos?
Loki has awakened Fenrir with the Vargr amulet.
Loki ha despertado a Fenrir con el amuleto Vargr.
But he only has one half.
Pero solo tiene la mitad.
If we find the other half before he realizes his mistake,
Si encontramos a la otra mitad antes de que se dé cuenta
we have a chance of stopping Fenrir
de su error, tenemos la posibilidad de detener a Fenrir.
from devouring the tree.
de devorar el árbol.
So we have to locate the other half of the amulet.
Así que tenemos que localizar la otra mitad del amuleto.
Indeed.
Por cierto.
- Sagias. - Yes.
- Sagias. - Sí.
- What is this? - Not a what, who.
- ¿Qué es esto? - No un qué, quién.
Doctor Nicholas Sagias.
Doctor Nicolás Sagias.
If anyone knows where to locate the second half of the amulet,
Si alguien sabe dónde ubicar la
he does.
segunda mitad del amuleto, es él.
That is Fenrir.
Ese es Fenrir.
He grows more powerful by the moment.
Se vuelve más poderoso por momentos.
If we do not stop Loki,
Si no detenemos a Loki,
Fenrir will be unstoppable.
Fenrir será imparable.
This hammer is amazing.
Este martillo es increíble.
No one can wield Mjolnir...
Nadie puede empuñar Mjolnir...
unless they are worthy.
a menos que sean dignos.
Of course.
Por supuesto.
This is the most impressive form of transportation.
Esta es la forma de transporte más impresionante.
Have you been able to reach Dr. Sagias at all?
¿Has podido comunicarte con el Dr. Sagias?
Mm-mm.
Mm-mm.
Our knowledge of you mortals is flawed.
Nuestro conocimiento de vosotros, los mortales, es erróneo.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Well, the last time our paths crossed,
Bueno, la última vez que nuestros caminos
you had swords and ships.
se cruzaron, tenías espadas y barcos.
When was the last time you were on Earth, exactly?
¿Cuándo fue la última vez que estuviste en la Tierra, exactamente?
Long before your time.
Mucho antes de tu tiempo.
We humans have come a long way.
Los humanos hemos recorrido un largo camino.
Another quake?
¿Otro terremoto?
Hold on.
Esperar.
Hold on!
¡Esperar!
- What are you doing? - We have to get to Nick.
- ¿Qué estás haciendo? - Tenemos que llegar a Nick.
I'm gonna drive right through. We don't have another choice.
Voy a conducir hasta el final. No tenemos otra opción.
Oh, fantastic.
Fantástico.
You would have made a most formidable Valkyrie.
Hubieras sido una valquiria formidable.
I'll take that as a compliment.
Lo tomaré como un cumplido.
Please, don't do that again.
Por favor, no vuelvas a hacer eso.
Yes! Again, again, again. Let's go! Yes.
¡Sí!  De nuevo, de nuevo, de nuevo. ¡Vamos!  Sí.
Hello? It's Grace Choi!
¿Hola?  ¡Es Grace Choi!
Quinn, try and reach Nick again.
Quinn, trata de comunicarte con Nick de nuevo.
Okay.
Bueno.
Step aside. I will open this door.
Hazte a un lado. Abriré esta puerta.
Sorry. Adrian?
Lo siento.  ¿Adrián?
Sagias is just waiting for you. Come on in.
Sagias te está esperando.  Venga.
So, is this a cosplay thing?
Entonces, ¿es esto una cosa de cosplay?
- What? - The guy in the costume.
- ¿Qué? - El tipo del disfraz.
No.
No.
I'm Thor of Asgard, Son of Odin.
Soy Thor de Asgard, hijo de Odín.
Of course you are. Dr. Sagias?
Por supuesto que lo eres. ¿Doctor Sagias?
Oh, hey.
Oh hola.
So is this... Thor, our Norse god?
Entonces, ¿es esto... Thor, nuestro dios nórdico?
The one and only.
El único.
- I know it sounds... - No, no, no.
- Sé que suena... - No, no, no.
The end of days.
El fin de los días.
Ragnarok.
Ragnarok.
And?
¿Y?
So, he knows the... the ancient tongue.
Entonces, él conoce la... la lengua antigua.
That doesn't... that doesn't mean anything to me.
Eso no... eso no significa nada para mí.
Okay.
Bueno.
So he's Thor. Got it.
Así que él es Thor.  Entiendo.
We are wasting time.
Estamos perdiendo el tiempo.
Do you know where the other half of the amulet is?
¿Sabes dónde está la otra mitad del amuleto?
I assume Patrick is the human host for Fenrir the Wolf?
¿Supongo que Patrick es el anfitrión humano de Fenrir the Wolf?
- How did you... - Well, he's not here.
- ¿Cómo hiciste...? - Bueno, él no está aquí.
You would have said something if... if he died.
Hubieras dicho algo si... si hubiera muerto.
Right? Because Fenrir needs a human host. Correct?
¿Derecha?  Porque Fenrir necesita un anfitrión humano.  ¿Correcto?
They are becoming more frequent.
Cada vez son más frecuentes.
Fenrir grows more powerful.
Fenrir se vuelve más poderoso.
As I said on the phone in the van,
Como dije por teléfono en la camioneta, por eso
this is why we need the second piece of the amulet of Vargr.
necesitamos la segunda pieza del amuleto de Vargr.
The full amulet is the only thing
El amuleto completo es lo
that can stop Fenrir
único que puede detener a Fenrir
and prevent Loki from destroying the world.
y evitar que Loki destruya el mundo.
So you know what it is?
Entonces, ¿sabes qué es?
Come with me.
Ven conmigo.
That is a burial boat.
Ese es un barco funerario.
Not meant for battle?
¿No está hecho para la batalla?
Meant for travel to Valhalla.
Diseñado para viajar a Valhalla.
You should not have taken this from their tomb.
No deberías haber tomado esto de su tumba.
We study it. Learn from it.
Lo estudiamos. Aprender de ello.
You have cursed yourselves by disturbing the dead.
Os habéis maldecido a vosotros mismos molestando a los muertos.
What are those statues?
¿Qué son esas estatuas?
- Jormungandr. - The World Serpent.
- Jormungandr. - La Serpiente del Mundo.
We almost lost them in the quake earlier.
Casi los perdimos en el terremoto de antes.
We secured them as you guys arrived.
Los aseguramos cuando ustedes llegaron.
Those are one of the crown jewels of the exhibit.
Esas son una de las joyas de la corona de la exposición.
Jormungandr is a child of Loki.
Jormungandr es un hijo de Loki.
Why do you have this cursed thing here?
¿Por qué tienes esta cosa maldita aquí?
- Thor! - Whoa, whoa!
- ¡Tor! - ¡Whoa Whoa!
They must be destroyed.
Deben ser destruidos.
Wait!
¡Esperar!
Very rare and extremely valuable, this stuff.
Muy raro y extremadamente valioso, este material.
We're here for the amulet.
Estamos aquí por el amuleto.
Let's just get it to you so we can leave.
Vamos a llevártelo para que podamos irnos.
Great.
Excelente.
Come, Fenrir.
Ven, Fenrir.
Soon.
Pronto.
Soon, my child.
Pronto, mi niño.
Right here.
Aquí mismo.
The amulet.
el amuleto
Beautiful.
Hermoso.
When we put these halves together, we will stop Fenrir.
Cuando juntemos estas mitades, detendremos a Fenrir.
Now, how do we find Loki?
Ahora, ¿cómo encontramos a Loki?
Oh, my God.
Ay dios mío.
I have to go home. I have to find my boyfriend.
Tengo que ir a casa. Tengo que encontrar a mi novio.
Is this even possible?
¿Es esto posible?
Australia and New Zealand.
Australia y Nueva Zelanda.
The tsunami is heading here.
El tsunami se dirige hacia aquí.
The earth will quake.
La tierra temblará.
Floods will come.
Vendrán inundaciones.
The end is near.
El final está cerca.
We need to get to higher elevation.
Tenemos que llegar a una elevación más alta.
- I have to go, I have to-- - Hey, hey,
- Me tengo que ir, tengo que-- - Oye, oye,
you need to stay with us.
tienes que quedarte con nosotros.
We'll leave together.
Saldremos juntos.
It may be too late.
Puede que sea demasiado tarde.
Ragnarok has begun.
Ragnarok ha comenzado.
Fenrir.
Fenrir.
Why do you hurt?
¿Por qué te duele?
I don't understand, you... you should not feel pain.
No entiendo, tú... no debes sentir dolor.
You can't.
no puedes
What am I missing?
¿Qué me estoy perdiendo?
What is happening?
¿Lo que está sucediendo?
Loki...
Loki...
You've made a grave mistake, my son.
Has cometido un grave error, hijo mío.
Odin.
Odín.
- Odin, you are dead. - Am I?
- Odín, estás muerto. - ¿Lo soy?
You are dead, you are no more!
¡Estás muerto, ya no estás!
And you are in Asgard.
Y estás en Asgard.
No, no, no.
No no no.
Just more of your tricks.
Sólo más de tus trucos.
I killed you.
Te mate.
And yet...
Y todavía...
You stand before me.
Te paras frente a mí.
No, no, it's-- it's just an illusion.
No, no, es... es sólo una ilusión.
Maybe my time in Valhalla was not yet.
Tal vez mi tiempo en Valhalla aún no había llegado.
Maybe you're scared.
Tal vez estés asustado.
You're scared, that's why you came back.
Tienes miedo, por eso volviste.
No.
No.
I came back to warn you
Regresé para advertirte
to stop this foolishness.
que detengas esta tontería.
This trick of yours will backfire.
Este truco tuyo será contraproducente.
The prophecy has been foretold.
La profecía ha sido anunciada.
I will start the end of days.
Empezaré el fin de los días.
You will be dead before you find
Estarás muerto antes de
the other half of the amulet.
encontrar la otra mitad del amuleto.
The other half?
¿La otra mitad?
You would have figured this out eventually.
Te habrías dado cuenta de esto eventualmente.
But I have a deal for you.
Pero tengo un trato para ti.
Stop this right now
Detén esto ahora mismo
and come... sit beside me.
y ven... siéntate a mi lado.
And we shall rule together.
Y gobernaremos juntos.
Together?
¿Juntos?
You must think I'm mad.
Debes pensar que estoy loco.
No.
No.
The end of days has been foretold.
El fin de los días ha sido anunciado.
I will win.
Yo ganaré.
I will destroy the Nine Realms,
Destruiré los Nueve Reinos y Fenrir
and Fenrir will hunt you down in the halls of Asgard
te perseguirá en los pasillos de Asgard.
and eat your heart out-- oh, glorious Odin!
y devora tu corazón, ¡oh, glorioso Odín!
Odin! Odin!
¡Odín!  ¡Odín!
No!
¡No!
Odin... Odin.
Odín... Odín.
Come, Fenrir.
Ven, Fenrir.
We must find the other half of the amulet.
Debemos encontrar la otra mitad del amuleto.
Now.
Ahora.
Grab whatever you can.
Agarra lo que puedas.
We have to go.
Tenemos que irnos.
I know.
Lo sé.
We should wait here. Loki is coming.
Deberíamos esperar aquí. Loki está llegando.
We have 15 minutes before
Tenemos 15 minutos antes de que
this whole building will be underwater.
todo este edificio quede bajo el agua.
Please just grab what you can
Por favor,
and let's get in my car.
toma lo que puedas y entremos en mi auto.
Loki is coming here.
Loki viene aquí.
No offense, but you are immortal.
No te ofendas, pero eres inmortal.
We are not.
No somos.
We need to leave.
Tenemos que irnos.
You have something that belongs to me.
Tienes algo que me pertenece.
You are playing a dangerous game, Loki.
Estás jugando un juego peligroso, Loki.
- We need to leave. - Let's go.
- Tenemos que irnos. - Vamos.
Give me the amulet, and I promise
Dame el amuleto y te prometo
your deaths will be quick and painless.
que tu muerte será rápida e indolora.
Stop this madness, Loki.
Detén esta locura, Loki.
Never.
Nunca.
What are those things?
¿Qué son esas cosas?
Looks like Loki's let out his children.
Parece que Loki dejó salir a sus hijos.
They're blocking the exits.
Están bloqueando las salidas.
We gotta get out of here, or we're going to die here.
Tenemos que salir de aquí, o vamos a morir aquí.
Wait.
Esperar.
What are you doing? Wait!
¿Qué estás haciendo?  ¡Esperar!
Hey, hey, what are you doing?
Oye, oye, ¿qué estás haciendo?
These aren't going to do anything
Estos no van a hacer nada
against those animated sentries.
contra esos centinelas animados.
I don't think we have any other choice.
No creo que tengamos otra opción.
The amulet.
el amuleto
No!
¡No!
Loki!
¡Loki!
Where did Loki go?
¿Adónde fue Loki?
He fled and he possesses both halves of the amulet.
Huyó y posee las dos mitades del amuleto.
Fenrir will be unstoppable now.
Fenrir será imparable ahora.
I'm sorry, Nick.
Lo siento, Nico.
We have to go.
Tenemos que irnos.
The tsunami will be here any minute.
El tsunami estará aquí en cualquier momento.
If we stay here, we're going to die.
Si nos quedamos aquí, vamos a morir.
We'll figure out another way as we get to higher elevation.
Encontraremos otra forma a medida que lleguemos a una elevación más alta.
This is not your time to enter Valhalla.
Este no es tu momento para entrar en Valhalla.
Adrian!
¡Adrián!
I could not save her.
No pude salvarla.
Nick.
Mella.
We lost her. We lost her, we lost Adrian.
La perdimos. La perdimos, perdimos a Adrian.
We-- We lost Adrian. We lost Greg.
Nosotros... Perdimos a Adrian. Perdimos a Greg.
And we lost the amulet.
Y perdimos el amuleto.
It's okay.
Esta bien.
- We lost everything. - I... can't get them back.
- Perdimos todo. - Yo... no puedo recuperarlos.
If we can still find the amulet...
Si aún podemos encontrar el amuleto...
can you save us?
¿Puedes salvarnos?
Is it too late?
¿Es demasiado tarde?
It is never too late to give up hope.
Nunca es demasiado tarde para perder la esperanza.
It's going to be okay.
Va a estar bien.
I can't do this.
no puedo hacer esto
I can't.
No puedo.
Can't bring them back.
No puedo traerlos de vuelta.
Okay?
¿De acuerdo?
Odin, father.
Odín, padre.
Bring your daughter home.
Traiga a su hija a casa.
She waits for the final journey.
Ella espera el viaje final.
Has she earned her place...
¿Se ha ganado su lugar...
Or in darkness to roam.
O en la oscuridad para vagar.
She's gone.
Ella se ha ido.
Okay?
¿De acuerdo?
- I'm here. - Do you think we can stop him?
- Estoy aquí. - ¿Crees que podemos detenerlo?
Humans... have endured a lot of suffering
Los humanos... hemos soportado mucho sufrimiento
and almost extinction but we survived.
y casi la extinción, pero sobrevivimos.
Plagues, famine, drought, everything.
Plagas, hambre, sequía, todo.
But you know what? We survived.
¿Pero sabes que?  Sobrevivimos.
And we will survive this, too.
Y sobreviviremos a esto también.
You have got to hold on--
Tienes que aguantar--
we have got to make something of all of this.
tenemos que hacer algo de todo esto.
Absolutely.
Absolutamente.
Good.
Bien.
Nick, we need to find the laptop.
Nick, tenemos que encontrar la computadora portátil.
I know.
Lo sé.
Did you find it?
¿Lo encontraste?
No. Something better.
No. Algo mejor.
It's a Valknut.
Es una Valknut.
The symbol of Odin.
El símbolo de Odín.
Your star. It's a catalyst.
Tu estrella.  Es un catalizador.
It can open a portal for communication.
Puede abrir un portal para la comunicación.
What about up here? With connection, power.
¿Qué tal aquí arriba? Con conexión, alimentación.
Things like that.
Ese tipo de cosas.
Father. Father!
Padre.  ¡Padre!
I thought surely that Loki had taken you from us.
Seguramente pensé que Loki te había quitado de nosotros.
My death was not to be.
Mi muerte no iba a ser.
Mighty Odin.
Poderoso Odín.
You can come. You can come to Earth and help us.
Puedes venir.  Puedes venir a la Tierra y ayudarnos.
- We need you. - I can't. I'm too weak.
- Te necesitamos. - No puedo.  soy demasiado débil
I'm amazed at this connection.
Estoy asombrado con esta conexión.
There should be no connection between the Realms
No debería haber conexión entre
with me in this shape.
los Reinos conmigo en esta forma.
Yes, well, the mortals,
Sí, bueno, los mortales ahora
they have the Valknut relic now.
tienen la reliquia de Valknut.
A relic from a-- a time long forgotten.
Una reliquia de un tiempo olvidado hace mucho tiempo.
Yes, yes indeed.
Sí, sí, de hecho.
And Loki?
¿Y Loki?
What of him?
¿Qué hay de él?
Fenrir has awakened.
Fenrir ha despertado.
And Loki has both halves of the amulet.
Y Loki tiene las dos mitades del amuleto.
Earthquakes are-- are shaking this planet to its core.
Los terremotos están... están sacudiendo este planeta hasta la médula.
And the flooding is wreaking havoc everywhere.
Y la inundación está causando estragos en todas partes.
Has Loki approached the tree of the Nine Realms?
¿Se ha acercado Loki al árbol de los Nueve Reinos?
I'm not sure.
No estoy seguro.
Then time is not on your side, my son.
Entonces el tiempo no está de tu lado, hijo mío.
You must kill the beast before it gets strong enough
Debes matar a la bestia antes de que sea lo suficientemente
to devour the realms straight from the tree.
fuerte como para devorar los reinos directamente del árbol.
I fear this is too much to ask of them.
Me temo que es demasiado pedirles.
- Them? - Yes. Mortals.
- ¿A ellos? - Sí.  Mortales.
Morals have been accompanying me in this,
La moral me ha estado acompañando en esto,
and they've been valiant in their efforts to help.
y ha sido valiente en su empeño por ayudar.
Help is good.
La ayuda es buena.
Listen, if you cannot reclaim the amulet,
Escucha, si no puedes reclamar el amuleto,
there is only one other way
solo hay otra forma.
you can destroy Fenrir.
Puedes destruir Fenrir.
That which can create may also destroy.
Lo que puede crear también puede destruir.
Father... the connection is weakening.
Padre... la conexión se está debilitando.
Do you know, where is Loki, where is he?
¿Sabes dónde está Loki, dónde está?
The Valknut is not strong enough to keep the connection.
El Valknut no es lo suficientemente fuerte para mantener la conexión.
Where, Father? Where are they?
¿Dónde, padre?  ¿Dónde están?
Loki is... with Fenrir
Loki está... con Fenrir en Vigrid,
in Vigrid, the fields of battle.
los campos de batalla.
There exists a bridge between worlds.
Existe un puente entre mundos.
It's...
Su...
it's a cave.
es una cueva
There you will find Yggdrasil.
Allí encontrarás a Yggdrasil.
Father...
Padre...
Father!
¡Padre!
Father, please don't go!
¡Padre, por favor no te vayas!
We need you. I need you.
Te necesitamos.  Te necesito.
Father, please!
¡Padre, por favor!
Please, Father!
¡Por favor, Padre!
My father... he's alive.
Mi padre... está vivo.
- My father's alive! - That's good, right?
- ¡Mi padre está vivo! - Eso es bueno, ¿verdad?
Yes, yes. Yes. There's still hope.
Sí Sí.  Sí. Todavía hay esperanza.
If we can find Loki and Fenrir, and defeat them.
Si podemos encontrar a Loki y Fenrir, y derrotarlos.
So he's sending help?
Entonces, ¿está enviando ayuda?
No. He's far too weak for that.
No. Es demasiado débil para eso.
He must regain his strength first.
Primero debe recuperar su fuerza.
We can't wait.
No podemos esperar.
We have a plan.
Tenemos un plan.
I will find Loki.
Encontraré a Loki.
Where is he? Did your father tell you?
¿Donde esta el? ¿Te lo dijo tu padre?
Yes. Yes, he did.
Sí.  Sí, lo hizo.
He's near Fenrir's tomb. There's a cave.
Está cerca de la tumba de Fenrir. Hay una cueva.
Yes, I know, where we did our site survey.
Sí, lo sé, donde hicimos nuestra inspección del sitio.
It's a few miles east of the dig and the sequoias.
Está a unas pocas millas al este de la excavación y las secuoyas.
It's by Boyden Cavern. It's very deep.
Es por Boyden Cavern. es muy profundo
This structure is going to collapse.
Esta estructura se va a derrumbar.
You'll survive. We won't.
Sobrevivirás.  no lo haremos
We have to get off the roof.
Tenemos que bajar del techo.
I understand that.
Entiendo que.
But Main Street is
Pero Main Street está bajo el
under the Pacific Ocean right now.
Océano Pacífico en este momento.
This is our safest place, right here.
Este es nuestro lugar más seguro, aquí mismo.
I will go find Loki,
Iré a buscar a Loki y
and I will come back for you two.
volveré por ustedes dos.
Maybe I can get one of the...
Tal vez pueda conseguir uno de los...
benefactor's helicopters, but even if I can get one,
Helicópteros del benefactor, pero incluso si puedo conseguir
it'll have to be far enough away from this water.
uno, tendrá que estar lo suficientemente lejos de esta agua.
Wait. Of course.
Esperar.  Por supuesto.
- What? - Your idea.
- ¿Qué? - Tu idea.
- What idea? - The water.
- ¿Que idea? - El agua.
The water. I can't swim with this leg.
El agua. No puedo nadar con esta pierna.
Who said anything about swimming?
¿Quién dijo algo sobre nadar?
Do you have a question?
¿Tienes una pregunta?
Thousands.
Miles.
Why did you leave Earth?
¿Por qué dejaste la Tierra?
I never left Earth.
Nunca dejé la Tierra.
I just was not needed.
Simplemente no era necesario.
But you're needed now.
Pero ahora te necesitan.
To protect the Nine Realms.
Para proteger los Nueve Reinos.
Yes.
Sí.
Why does saving us mean so much to you?
¿Por qué salvarnos significa tanto para ti?
Your world is a part of the Nine Realms.
Su mundo es parte de los Nueve Reinos.
And I am the protector of the Nine Realms.
Y yo soy el protector
My grandfather...
Mi abuelo...
he created this world.
él creó este mundo.
He gave his life for it.
Dio su vida por ello.
His flesh and blood.
Su carne y sangre.
Made the mountains and the sea.
Hizo las montañas y el mar.
My father Odin...
Mi padre Odín...
He was the caretaker.
Él era el cuidador.
And this is where I met my beloved Sif.
Y aquí es donde conocí a mi amada Sif.
Ahh, the golden haired goddess.
Ahh, la diosa de cabello dorado.
Where is she now?
¿Dónde está ella ahora?
Asgard...
Asgard...
with my father.
con mi padre.
Wait. You see that?
Esperar.  ¿Ves eso?
There, see?
Ahí, ¿ves?
The Ravens.
Los cuervos.
Huginn, Muninn.
Huginn, Muninn.
Odin's messengers.
Los mensajeros de Odín.
They only answer to him.
Ellos solo le responden.
He said he would try to send help if he could.
Dijo que trataría de enviar ayuda si pudiera.
We need to follow them.
Necesitamos seguirlos.
Are you sure?
¿Está seguro?
I'm certain. He must know where Loki is.
Estoy seguro. Debe saber dónde está Loki.
Is he sending any more help?
¿Está enviando más ayuda?
I think we're going to need all the help we can get.
Creo que vamos a necesitar toda la ayuda que podamos conseguir.
I do not know.
No sé.
Sending his ravens may have spent
Enviar a sus cuervos puede haber
what little power he has left,
gastado el poco poder que le queda,
but he knows how valuable this world is.
pero sabe lo valioso que es este mundo.
It cannot fall.
No puede caer.
We need to dock the ship and start climbing.
Necesitamos atracar el barco y comenzar a escalar.
We may get more waves with this tsunami.
Es posible que tengamos más olas con este tsunami.
What choice do we have?
¿Qué opción tenemos?
You okay, Nick?
¿Estás bien, Nick?
I'm good. Let's keep going.
Estoy bien.  Avancemos.
What's Asgard like?
¿Cómo es Asgard?
Much like this world.
Muy parecido a este mundo.
It's a wonderful thing.
Es una cosa maravillosa.
Your planet is beautiful and spectacular.
Tu planeta es hermoso y espectacular.
Yet Loki wants to destroy it.
Sin embargo, Loki quiere destruirlo.
Loki does not see Earth the way I see it.
Loki no ve la Tierra como yo la veo.
He sees Earth as power and control.
Él ve la Tierra como poder y control.
In the stories I was told Loki was a trickster,
En las historias que me dijeron, Loki era un embaucador,
a rabble rouser, not someone who wanted to destroy the realm.
un agitador, no alguien que quería destruir el reino.
He seeks to control the realms, but in reality,
Busca controlar los reinos, pero en realidad, solo
he just wants a playground for his dark fantasies.
quiere un patio de recreo para sus oscuras fantasías.
Loki's not happy unless he is tricking or deceiving everyone.
Loki no es feliz a menos que esté engañando o engañando a todos.
He will not be happy when he realizes
No será feliz cuando se dé cuenta de
he's only fooling himself.
que solo se está engañando a sí mismo.
Let's hope he never gets there.
Esperemos que nunca llegue allí.
Unfortunately, it is pre-ordained.
Desafortunadamente, está predeterminado.
Fenrir will grow, and he will devour the tree.
Fenrir crecerá y devorará el árbol.
Loki will kill my father, Odin.
Loki matará a mi padre, Odín.
I thought you said that--
Pensé que habías dicho eso--
He is destined for these things.
Él está destinado a estas cosas.
But you're here. You're here to stop it, right?
Pero estás aquí. Estás aquí para detenerlo, ¿verdad?
Yes.
Sí.
But you said it was preordained.
Pero dijiste que estaba predeterminado.
Loki wins.
Loki gana.
Every story has a writer.
Toda historia tiene un escritor.
Every story has a predestiny.
Toda historia tiene un predestino.
But not every writer is the same.
Pero no todos los escritores son iguales.
Not every story
No todas las historias son iguales.
So there's a chance
Así que hay una posibilidad
Loki's story doesn't end the way he wants it to.
La historia de Loki no termina como él quiere.
Now you are getting it.
Ahora lo estás consiguiendo.
- Okay, Doctor? - Fine.
- ¿Está bien, doctora? - Multa.
- We can come back for you. - No.
- Podemos volver por ti. - No.
I'm okay.
Estoy bien.
You can get on my back.
Puedes subirte a mi espalda.
Uh, no, I'm okay. Thanks.
No, estoy bien.  Gracias.
Nonsense, come on.
Tonterías, vamos.
Okay. Here we go. Yeah.
Bueno.  Aquí vamos.  Sí.
All right. Thor is carrying me.
Está bien. Thor me está cargando.
That's what we're doing.
Eso es lo que estamos haciendo.
Oh, yep.
Oh, sí.
- Thank you. - You're very welcome, friend.
- Gracias. - De nada, amigo.
The Ravens.
Los cuervos.
They're saying Loki is this way.
Dicen que Loki es así.
I don't see another entrance.
No veo otra entrada.
Is there another way in?
¿Hay otra forma de entrar?
Let me speak to you for a minute.
Déjame hablar contigo por un minuto.
- Really? Now, here? - Yeah, yeah. Right now.
- ¿En realidad?  ¿En ningún lugar? - Sí, sí.  En este momento.
We're out of our league here.
Estamos fuera de nuestra liga aquí.
We're going to help.
vamos a ayudar
We're playing with the gods, and their games.
Estamos jugando con los dioses y sus juegos.
We're just mortals.
Somos simples mortales.
- I understand. - No, you don't.
- Entiendo. - No, no lo haces.
Loki's dangerous enough on his own.
Loki es lo suficientemente peligroso por sí mismo.
But Fenrir, this wolf, it's a whole 'nother thing.
Pero Fenrir, este lobo, es otra cosa.
We have Thor.
Tenemos a Thor.
Ragnarok. It's the end of the world as we know it.
Ragnarok.  Es el fin del mundo tal como lo conocemos.
- It's not 100%. - Close enough.
- No es 100%. - Suficientemente cerca.
That's enough for me to try-- hey.
Eso es suficiente para que yo intente-- hey.
As my old mentor used to tell me,
Como solía decirme mi antiguo mentor,
we have to make this matter.
tenemos que hacer que esto importe.
Wait.
Esperar.
Loki's in there. I can sense it.
Loki está ahí.  Puedo sentirlo.
Move away.
Alejarse.
Stay with me. I can see the way.
Quédate conmigo. Puedo ver el camino.
There's no shame.
No hay vergüenza.
You've gotten this far.
Has llegado hasta aquí.
No.
No.
No, let's go kick some Norse god's ass, shall we?
No, vamos a patearle el culo a algún dios nórdico, ¿de acuerdo?
Come on.
Vamos.
It's the Tree of Nine Realms.
Es el Árbol de los Nueve Reinos.
The Tree of Nine Realms is very powerful.
El Árbol de los Nueve Reinos es muy poderoso.
Loki will need all his magic and tricks to destroy it.
Loki necesitará toda su magia y trucos para destruirlo.
And once he destroys it?
¿Y una vez que lo destruya?
He will plant a new one.
Él plantará uno nuevo.
One that he can control.
Uno que él puede controlar.
And then he will control all the realms in the universe.
Y luego controlará todos los reinos del universo.
How do we stop this?
¿Como detenemos esto?
You don't.
tu no
You're too late.
Llegas muy tarde.
Fenrir, kill them!
¡Fenrir, mátalos!
Go, now!
¡Ve ahora!
Come on, Thor.
Vamos, Thor.
Nick?
¿Mella?
Come on.
Vamos.
Nick!
¡Mella!
Back here.
Aquí atrás.
Are you okay?
¿Estás bien?
Yeah, yeah, I think so.
Sí, sí, creo que sí.
Do you see Thor?
¿Ves a Thor?
No.
No.
Grace...
Gracia...
You know he's a god, don't you?
Sabes que es un dios, ¿no?
Who can get hurt.
Quién puede salir lastimado.
We have to find him.
Tenemos que encontrarlo.
The rocks are loose. I think we have a way out.
Las rocas están sueltas. Creo que tenemos una salida.
- We have to hurry. - Okay, let's go.
- Tenemos que darnos prisa. - De acuerdo, vamos.
Oh, that wound looks nasty, Thor.
Oh, esa herida se ve fea, Thor.
I hope it doesn't hurt too much.
Espero que no duela demasiado.
I do not need my lightning.
No necesito mi relámpago.
I can defeat you with my hammer.
Puedo derrotarte con mi martillo.
Fenrir!
¡Fenrir!
Feel my power, Thor!
¡Siente mi poder, Thor!
Enough is enough.
Suficiente es suficiente.
There you are.
Ahí tienes.
Thor!
Thor!
Nick, we have to do something.
Nicolás, tenemos que hacer algo.
Enough with this nonsense, mortals.
Basta ya de tonterías, mortales.
You cannot win!
¡Tú no puedes ganar!
It's over.
Está terminado.
I have the complete amulet.
Tengo el amuleto completo.
Control of the Nine Realms and the Great Wolf
El control de los Nueve Reinos y
is mine once again.
el Gran Lobo es mío una vez más.
If you don't mind, I have a tree to plant.
Si no te importa, tengo un árbol para plantar.
Thor, my son.
Thor, hijo mío.
Awake.
Despierto.
Where am I?
¿Dónde estoy?
Where is this place?
¿Dónde está este lugar?
You don't recognize your home?
¿No reconoces tu casa?
My home?
¿Mi hogar?
My home.
Mi hogar.
This is one of many possibilities.
Esta es una de muchas posibilidades.
But only one can be real.
Pero sólo uno puede ser real.
And that is up to you, and what you decide.
Y eso depende de ti, y de lo que decidas.
They are unstoppable, Father.
Son imparables, Padre.
Father, what more can I do that I've not already done?
Padre, ¿qué más puedo hacer que no haya hecho ya?
The floods.
Las inundaciones.
The floods have nearly consumed the earth.
Las inundaciones casi han consumido la tierra.
And the tree is almost dead because of my failure.
Y el árbol está casi muerto por mi fracaso.
They may be near, but the earth is not lost.
Puede que estén cerca, pero la tierra no está perdida.
Why do you consider defeat when the Earthlings fight on?
¿Por qué consideras la derrota cuando los terrícolas siguen luchando?
They may have their problems,
Puede que tengan sus problemas,
but when they're faced with death,
pero cuando se enfrentan a la muerte,
they rush in head on.
se precipitan de frente.
They will die for the right cause without worry.
Morirán por la causa correcta sin preocupaciones.
We could learn a lot from them.
Podríamos aprender mucho de ellos.
You are Thor of Asgard.
Eres Thor de Asgard.
Son of Odin.
Hijo de Odín.
A great, great warrior.
Un gran, gran guerrero.
Thunder and lightning beckon at your call.
Truenos y relámpagos hacen señas a tu llamada.
My power no longer answers to me.
Mi poder ya no me responde.
Your power has not left you, my son,
Tu poder no te ha abandonado, hijo mío, solo
it has just been corrupted by Fenrir's bite.
ha sido corrompido por la mordedura de Fenrir.
I am not strong enough without it.
No soy lo suficientemente fuerte sin él.
You don't need to defeat Loki.
No es necesario que derrotes a Loki.
Ragnarok lies down with the Beast.
Ragnarok se acuesta con la Bestia.
It always has.
siempre tiene
That beast has no weakness!
¡Esa bestia no tiene debilidad!
Everything has a weakness, my son.
Todo tiene una debilidad, hijo mío.
I would not have entrusted you with this task
No te habría confiado esta tarea
if I did not think that you could do it.
si no pensara que podrías hacerlo.
Remember who you are.
Recuerda quien eres.
And remember what you have.
Y recuerda lo que tienes.
I cannot do this without your strength, Father.
No puedo hacer esto sin tu fuerza, Padre.
It is impossible.
Es imposible.
My strength has
Mi fuerza ha estado y
and always will be with you.
siempre estará contigo.
Wait, Father, please. Please don't go, Father.
Espere, padre, por favor. Por favor, no se vaya, padre.
Please wait, Father.
Por favor, espere, padre.
It's all right, my son.
Está bien, hijo mío.
You only have a short way to go.
Sólo tienes un corto camino por recorrer.
The earth needs you.
La tierra te necesita.
Your friends, they need you.
Tus amigos, te necesitan.
They fight on, but they cannot defeat Loki.
Continúan luchando, pero no pueden derrotar a Loki.
They need Thor, the God of Thunder.
Necesitan a Thor, el Dios del Trueno.
Thor, stop this!
¡Tor, detén esto!
Accept defeat.
Acepta la derrota.
Never.
Nunca.
Then I will make it a quick and painless death.
Entonces haré que sea una muerte rápida e indolora.
Fenrir, destroy him!
¡Fenrir, destrúyelo!
Thor, the fang!
¡Thor, el colmillo!
Patrick!
¡Patricio!
You have killed Fenrir.
Has matado a Fenrir.
You have killed my wolf!
¡Has matado a mi lobo!
The earth still stands, brother.
La tierra sigue en pie, hermano.
You have not won.
No has ganado.
You still mock me!
¡Todavía te burlas de mí!
I may have lost the realms, but I will have vengeance.
Puede que haya perdido los reinos, pero tendré venganza.
I will kill you once and for all.
Te mataré de una vez por todas.
You couldn't kill Odin.
No pudiste matar a Odín.
Brother, you will not kill me.
Hermano, no me matarás.
Odin is gone. Odin is dead.
Odín se ha ido. Odín está muerto.
Odin is but an illusion!
¡Odín no es más que una ilusión!
Oh, stupid brother.
Oh, estúpido hermano.
How do you think we found this place?
¿Cómo crees que encontramos este lugar?
Even weakened, Odin has managed to defeat you.
Incluso debilitado, Odin ha logrado derrotarte.
Even with your planning, and your power...
Incluso con tu planificación y tu poder...
- Careful. - And you have failed.
- Cuidadoso. - Y has fallado.
Because that's your destiny, brother.
Porque ese es tu destino, hermano.
You will always fail!
¡Siempre fallarás!
As long as there is someone to oppose you.
Mientras haya alguien que se le oponga.
No.
No.
No, no!
¡No no!
Earth will never fall to the likes of you.
La Tierra nunca caerá en manos de gente como tú.
How?
¿Cómo?
You are but a mortal!
¡No eres más que un mortal!
Surrender and I will spare your life, brother.
Ríndete y te perdonaré la vida, hermano.
- Spare me? - Yes.
- ¿Ahorrarme? - Sí.
Spare me, oh brother. Spare me this nonsense.
Perdóname, oh hermano. Ahórrame esta tontería.
Please stop, brother, please.
Por favor, detente, hermano, por favor.
So what?
¿Y qué?
I can rot in that prison
¿Puedo pudrirme en esa
for your worthless father?
prisión por tu inútil padre?
Stop. Stop.
Deténgase.  Deténgase.
No, never again. Never!
No, nunca más.  ¡Nunca!
- No! - This ends here, brother!
- ¡No! - ¡Esto termina aquí, hermano!
No!
¡No!
Loki!
¡Loki!
Brother!
¡Hermano!
Grace.
Gracia.
Grace-- Grace.
Gracia... Gracia.
Is it over?
¿Se terminó?
Is Loki...
Es Loki...
Loki is dead.
Loki está muerto.
It is over.
Está terminado.
Come, let's go.
Ven, vamos.
That hammer of yours, it's pretty heavy.
Ese martillo tuyo es bastante pesado.
You are a true warrior, Grace.
Eres una verdadera guerrera, Grace.
Only the worthy can wield Mjolnir.
Solo los dignos pueden manejar Mjolnir.
Nick.
Mella.
Nick!
¡Mella!
It's over.
Está terminado.
We stopped Ragnarok.
Detuvimos Ragnarok.
So what now?
¿Y ahora qué?
I thought you killed Fenrir.
Pensé que habías matado a Fenrir.
He should be dead!
¡Debería estar muerto!
Patrick.
Patricio.
Grace!
¡Gracia!
Are you okay?
¿Estás bien?
We need to get him out of here.
Tenemos que sacarlo de aquí.
He needs a doctor.
Él necesita un médico.
Oh, good to see you.
Qué bueno verte.
Is Earth okay?
¿La Tierra está bien?
It is.
Está.
At least for now.
Por ahora.
That's a good sign.
Eso es un buen signo.
A good sign indeed.
Una buena señal de hecho.
They call me home to Asgard.
Me llaman hogar a Asgard.
Will we see you again?
¿Te volveremos a ver?
If you need me, I will return.
Si me necesitas, volveré.
Your world is under my protection.
Tu mundo está bajo mi protección.
Did you mean what you said?
¿Quiso decir lo que dijo?
About Adrian and Greg in Valhalla?
¿Sobre Adrian y Greg en Valhalla?
Yes. Your friends will be celebrated amongst the gods.
Sí.  Tus amigos serán celebrados entre los dioses.
You have my word.
Tienes mi palabra.
Still a mess.
Sigue siendo un desastre.
A lot of lives were lost here today.
Muchas vidas se perdieron aquí hoy.
Yes, there were.
Si habia.
I'm sorry for your losses.
Lamento tus pérdidas.
Thank you, my friend.
Gracias mi amigo.
Thank you, all of you.
Gracias a todos ustedes.
You're so brave.
Eres tan valiente.
It is time.
es tiempo
Stand back.
Un paso atrás.
Okay.
Bueno.
So I met a god today.
Así que hoy conocí a un dios.
That's above my pay grade.
Eso está por encima de mi nivel de pago.
Man, that guy's awesome.
Hombre, ese tipo es asombroso.
Yeah, he is.
Si, él es.
Thor!
Thor!
Father.
Padre.
Rise, my son. Rise.
Levántate, hijo mío.  Elevar.
And what of your brother, Loki?
¿Y tu hermano, Loki?
Father, he is...
Padre, él es...
he is dead.
está muerto.
He left me no choice.
No me dejó opción.
He would not yield.
Él no cedería.
If I had not stopped him,
Si no lo hubiera detenido,
he would have destroyed the Nine Realms.
habría destruido los Nueve Reinos.
I should have known.
Yo debería haber sabido.
He was a fool.
Él era un tonto.
But he was my brother, and I loved him dearly.
Pero era mi hermano, y lo amaba mucho.
Still...
Todavía...
you did something good.
hiciste algo bueno
The earthlings are a resilient people.
Los terrícolas son un pueblo resistente.
In times of crisis, they come together
En tiempos de crisis,
to help their fellow man.
se unen para ayudar a su prójimo.
Thanks to you, they have a chance to rebuild.
Gracias a ti, tienen la oportunidad de reconstruirse.
The earthlings and Asgard
Los terrícolas y Asgard siempre
will forever be in your debt.
estarán en deuda contigo.
Oh, Father, I...
Oh, padre, yo...
I did not have the heart to tell the mortals
No tuve el corazón para decirles a los mortales
that... Fenrir still lives in this amulet.
que... Fenrir aún vive en este amuleto.
His soul forever.
Su alma para siempre.
All of this was prophesized,
Todo esto fue profetizado,
and the end was
y el fin fue
because of all of our decisions.
por todas nuestras decisiones.
Come.
Venir.
Rejoice!
¡Alegrarse!
Rejoice, for the Nine Realms...
Alégrate, por los Nueve Reinos...
are at peace once again.
están en paz una vez más.
Thor!
Thor!
To Asgard!
¡A Asgard!
To Asgard, my son.
A Asgard, hijo mío.
Yes, Father.
Si padre.